# Цифровой прорыв 2022. г. Владивосток
# Разработка алгоритма прогнозирования выполнения задачи

## Краткое описание
В процессе разработки программного обеспечения часто можно столкнуться с проблемами качества, стоимости и надёжности. Все эти компоненты оцениваются в первую очередь в трудозатратах. Некоторые программы содержат миллионы строк исходного кода, которые, как ожидается, должны правильно исполняться в изменяющихся условиях.

Разработка программных решений — это процесс, сравнимый по сложности с созданием и сборкой самолёта. И, как и любой процесс, даже самый сложный, разработку можно разделить на части.

Для организации непрерывного процесса разработки сложных программных продуктов требуется тщательное планирование работы. Основной инструмент — это декомпозиция разработки программного продукта на мелкие шаги с последующей оценкой качества выполненной работы и временных затрат на исполнение.

Участникам чемпионата предлагается разработать алгоритм предсказания количества времени, требующегося на выполнение конкретной задачи на основе исторических данных.

## Описание решения
Краткое описание решения:

Для прогнозирования времени выполнения задачи были сгенерированы новые признаки из предоставленных данных. 
Из текстовых данных (текст задачи, комментарии): 
 - длина текста задания;
 - количество комментариев;
 - средняя длина комментария;
 - количество уникальных авторов комментариев;
 - наличие ссылок в комментариях;
 - "расстояние" между комментариями.

Из исторических данных: 
- статистики (среднее, мода и пр.) по должностям, проектам, сотрудникам, как выполняющим задачу, так и по тем кто задачу поставил;
 - общее количество задач, поставленных сотруднику за всё время, за последние несколько дней (1 день, 3 дня и т.д.);
 - количество времени, прошедшее с постановки предыдущей задачи;
 - метка "сам себе поставил задачу или нет";
 - час, день недели, месяц постановки задачи.

Из тренировочного набора данных удалил выбросы (только сверху) и записи раньше 2019-го года.Полученные признаки передал в CatboostRegressor.

После открытия приватной выборки переместился с 15-го места на 4-ое.
